弟兄姊妹主 平安
很高興見到大家一齊來崇拜
一起敬拜主
也問候家中的弟兄姊妹
願你們平安
我們一起有個祈禱
親愛的主 多謝祢
因為祢讓我們有生命的氣息
讓我們有生命的氣息去敬拜祢
去聽祢的話 聽祢的吩咐
願主幫助我們
讓我們生命裏面有祢與我們同在
我們都能活出主祢喜悅的生命
求祢帶領我們的學習
我們的思考
我們的聆聽
祈禱奉耶穌名字而求
阿們
今天和大家分享一個題目
叫做「你都有今日」
我不知道你有沒有說過這句說話
你什麼時候會說這句說話的呢
大家心裏都笑了 也不敢說出來
「你都有今日」
很多時候我們都想起畫面就是這樣
有班這樣的人
很壞壞地跟你說
「你都有今日」
我有沒有說過呢
我也有說過這句說話
我什麼時候說過這句說話呢
原來在大約三年多前
我說過這句說話
是什麼情境說呢
話說在大約三年多前
我還沒有來美國之前
我都要安頓好那邊香港教會的各樣事情
其中除了要處理教會的堂主任的接班
和教會一些轉制的工作
另外一個很重要的任務
就是安納我們的同工
因為事實上
現在你眼前見到的這兩位同工
分別在網上崇拜
在網上都跟我們說過道
一位就是劉牧師
一位就是黃牧師
事實上他們過去的日子
他們都忠心耿耿
在教會裏面都一直參與
教會的青少年的牧養
婦女的牧養
和整體教會的一些關顧
探訪等等不同的工作
所以經歷了幾年
亦都通過我們的總會
開放了多一些
容易安納牧師
因為以往你都知道
華人教會安納一個牧師
是重重艱辛
十幾二十年都不會安得到
這裏可能有些不同
但在香港如果你能夠
十幾二十年都等得到
安得到都是一個很大的恩典
但我們經過轉制之後
我們這兩位同工
很用心去牧養教會的時候
我肯定他們
亦都得到我們教會的肯定
所以終於在我離開之前
可以順利在2023年3月26日
為他們安納牧師
所以當時我和他們說的一句說話
就是「你都有今日了」
這句說話是甚麼呢?
是一個祝福
因為牧養辛苦了很多年
其實牧養不是為了命
不是為了利
不過這個鹹頭
這個積鹹
是對他們生命侍奉的肯定
所以「你都有今日」
對他們是一個很大的祝福
因為他們能夠成為牧師
今日仍然在香港
我之前牧養的教會裏面
繼續擔當著教會的領導
侍奉等等
為甚麼他們有今日呢?
因為他們的昨日做得好
他們之前用了很多的勞苦
所以他們有今日
如果在幾年之後
再問你
幾年之後的今日會是怎樣呢?
結果會是怎樣呢?
其實就很視乎你
今日如何去對待你的明日
所以今天我們都去
看這個題目的時候
正好思考著
我們昔日所做的事
會不會影響著我們今日所做的事
今日的結果
同樣的
今日我們都是一個抉擇的時間
去決定我們的明日如何
所以在你的明日
將會聽到一句怎樣的說話
究竟是「你都有今日」是正面
還是負面呢?
就真的看你今天如何
就好像聖經裏面所說
你的日子如何
你的力量也必如何
你的日子怎樣過呢?
究竟你將來的日子會怎樣過呢?
所以今天我們都會去
藉著馬拉基書裏面
二章十七至三章五節的部分
去看看那一天
即是我們說今天那一天
那一天是一個怎樣的一天呢?
我們就透過三個分題
去逐個段落
去了解一下這個部分
第一個段落就是來自
二章十七節的段落
讓我再讀一次
「你們用言語使耶和華厭煩」
「卻說我們在何事上使他厭煩呢?」
「因為你們說反恨惡的」
「耶和華看為善」
「並且喜愛他們」
「又說公平的上帝在哪裏呢?」
這裏其實承接著我們一直
在看馬拉基書的部分
如果你還記得有印象
我們在馬拉基書裏面的第二章
的部分是說什麼呢?
上梁和下梁
有幾個印象
上梁不正
下梁歪
上梁就是我們上次才看到的
就是祭司
在當時來說
就是一個回歸的國土裏面
那些祭司有一個屬靈的
帶領的職份
帶領百姓怎樣如何呢?
從過聖見生活
去獻祭的一班人
不過他們卻不是獻上帝喜悅的祭物
當他們是這樣的時候
也都帶來下梁就是那些眾百姓
也都活在一個欺詐
一個詭詐的角度裏面
他們活出一種詭詐的生活
這個是我們上次所看到的
所以你見得到
就是在整個以色列的回歸的角度裏面
他們就見到那個土地裏面
並不是他們所期望的
因為理論上就是
聖殿已經重建
應該聖潔的生活
也都應該是會被重建
但是事實上卻不是這樣
卻不是這樣
當時有很多人見到這樣的社會環境
他們都會帶來很多的疑問
特別他們心裏面有一些想法
他們很期待著一個日子
特別在這裏說一種什麼狀況呢?
就是一種尼塞亞降臨的日子
很想這個國家能夠再一次
不被其他國家壓制
重新建立一個自己的角度
重新去有一個他們期待的救主
他們尼塞亞來幫助他們
以致到他們真的不醉一躍
但在這個等待的日子裏面
剛才面對了那種上樑下樑的一些問題
所以他們心裏面就出現了一些疑問
這種疑問怎樣去表達呢?
就在乎他們本身的信念
不知道你們有沒有看過報紙
現在沒有人買報紙的
現在沒有人買報紙了
很多報紙都倒閉了
不過雖然我們不買報紙
但我們對某些報紙是極度相信的
我介紹兩份報紙
很多人都會常常去留意和相信的
就是一份叫善報一份叫惡報
因為有些人會相信善有善報
惡有惡報
所以這兩份報紙大家都期望
做善事應該有善報做惡事應該有惡報
這也是以色列百姓在耶路撒冷重歸的故土裏面
他們深深期待的
很多人都相信這兩種報紙
善報和惡報
不過原來還有一種報紙
在這個社會裏面更多出現的
就是微報
因為若然微報時辰未到
而事實上微報真的常常發生
微報當然不是指一份報紙
我只是想借這個意思說一種微報未出現的結果
你期望善有善報
你期望惡有惡報
但很多時候善報和惡報都不是即時在你面前發生的
往往你會見到很多應該有報應的人
見不到他們的報應
甚至乎那些正在做不好事的人
他們繼續活得好
甚至活得比你更好
這就是那種狀況
以致到人去問一個問題
就是這個世界是否有這個字
這個字有四個字
就是顛倒是非
即是人們都會問一個問題
是否是是非已經被顛倒被反轉
以致到惡人有好報
善人面對惡報
所以好好的在耶路撒冷生活的人
他們卻被人欺壓
上次說到的是什麼
壓情
壓寵
很多詭詐
婚姻裏面用一些古怪的方法
希望離婚然後重新找另一段婚姻
那些是非不斷顛倒的時候
就帶來很多人心裏的疑問
所以我們今天讀到的17節裏面
正正好就提出了三個疑問
其中一個他們都會常常問到
所以他們說用言語去不斷問神
問到的是什麼呢
使耶和華厭煩 包括什麼呢
我們在何事上使他厭煩呢
他們覺得不斷去質問神
不斷去問神的時候
覺得不是令神厭煩
我們什麼時候有做到這件事呢
第二就是犯行惡的耶和華看為善
原來做壞事的人
耶和華看他們是善的
還很喜愛他們
所以令他們有好報
這個在眼裏面
在現實生活裏面
真的好像是這樣的
行惡的人竟然有好報
所以第三個向神質問的問題是什麼呢
公平的上帝在哪裏呢
究竟有沒有公平的上帝呢
不知道你有沒有問過一些信仰上
有時候在你信神的過程裏面
有些生活令你問一些問題
究竟神你想怎樣呢
究竟神你是怎樣呢
究竟神你是否我心目中所想的那個神呢
事實上在聖經裏面
有時候有些先知
都會同樣有一些對神的發問
包括在這裏見到
左邊的代表耶利米
右邊的代表哈巴谷
他們都向神發出問題
事實上我們信神的人
我們可不可以向神發出一些問題呢
是可以的
你不明白就去問神
不過有時候我們去到一個地步
就是我們問神問到什麼呢
對神失去了信心
失去了信心的時候
以致見到那些環境和你的期待不一樣的時候
就開始產生疑問
而疑問之後就是懷疑
懷疑之後是什麼呢
就是抱怨
然後是什麼呢
言語的否定
甚至乎言語的暴力
是呀我們問了神一些東西
好像答不到
越來越懷疑
越來越不斷反覆在懷疑的困局裏
以致到什麼呢
開始抱怨神
否定了神是一個善的神
甚至乎跪神觀賞一個污名
就是神是不行善的
甚至乎喜愛行惡的
甚至乎什麼
剛才說到言語上
對神作出一些懷疑抱怨
如果你還記得我們看二章十三至十六節的時候
說到百姓對妻子行詭詐的時候
都是什麼呢
慢慢就是那種暴力
遠離那個妻子
然後就另外再娶一個妻子
所以如果我們在言語上
在懷疑裏面
如果去到一種言語的否定
慢慢我們都會遠離了神
我們不知不覺都不會相信神
這個也是一些人現在在信仰生命裏的處境
我不知道你有沒有經歷過這樣的狀況
好像信仰裏面有些問題
看聖經又好像看不到答案
或者問牧師又好像拿不到答案
怎麼辦呢
會不會就這樣去懷疑了
這位你所相信的上帝呢
事實上我們今天都習慣了
有什麼不明白就問誰
問AI
AI你們用什麼軟件
有Gemini、ChatGBT等等
不同的軟件
我們今天買手機
第一時間買有AI功能的
就第一時間可以問到答案
但有時候我們知道信仰的疑問
是不是一定等於即時可以問到答案呢
有時候都不一定
我們信仰面對困惑的時候
有時候不一定找到答案
甚至乎有時候隨著時代的改變
我們的疑問會越來越多
問題是你有沒有因為這樣而懷疑神
遠離神疏遠神呢
你知不知道最近五月份的時候
其中有一單新聞
就令到我們很多基督徒都要面對一種新的挑戰
知不知道是什麼新聞呢
由美國政府頒布的新聞
有沒有看過這單新聞
美國政府就說
在2026年5月份的時候
透過官方的網站
發佈了一個叫不明異常現象的解密檔案
當中發佈了一些很奇怪的相片
講一些影片
在天空上可能有些不知道是什麼的物體
但卻突然間有些光的物體出現
這個成為了基督徒都要面對的一個問題
當中講什麼呢
這個神秘的片段裡面
講很多奇異的光體的時候
其實那些人就開始問
是不是有UFO
更加問的不是單單是
因為UFO其實是代表了不明飛行物體
Unidentified Flying Object
這些不明飛行物體裡面
他們最關心的問題
這個物體裡面會不會有一些不明的生物
於是當這個公佈了之後
也有一個科學家說
他有份參與一些物體的研究
參與政府的研究
他說在這些不明的物體裡面
裡面找到四種不一樣的人物
所以現在網上就說有這四種
不知道是不是外星人
原來真的有羅茲威爾
原來這裡說的是什麼呢
包括有昆蟲人
當中說有些像昆蟲那樣的人
有手有腳的一些物體
昆蟲人
有小灰人
就是大大眼睛的灰色的
另外還有蜥蜴人
最後還有一個比較像人的
就叫北歐人
就像北歐人那樣大大隻的
那些人物
當有人問你
你會怎麼回答他呢
人家說這個世界上真的有UFO的
有外星人的
所以你們信耶穌是假的
你會不會有這樣的疑問呢
或者你怎麼去回答這些疑問呢
弟兄姊妹
有時候我們面對著一些
突如其來的事情
心裡解釋不了的時候
不知不覺會引誘我們
拖累我們
好像信神信得越來越不真實
越來越不堅韌
當然這裡要說一點
如果真的有UFO
如果真的有外星人
我們信耶穌是不是真的呢
你認為還是真的請你舉手
那你認為因此
不可以再信耶穌請你舉手
那你想想
發現了又怎樣呢
正如我們有很多事情
我們都說不斷發現的
在這個社會裡面
其中一個就是
例如我們說尼芝湖水怪
大家聽過尼芝湖水怪
不斷都在傳
尼芝湖有隻水怪在那裡
長長頸那樣的
偶爾有些照片就說有這些
我想問你
就算被你發現了尼芝湖
真的有隻水怪
是不是代表上帝是假的呢
只不過代表我們終於發現了
一種我們不難以命名的生物
又再出現了
如果你發現了一些昆蟲人
是不是代表你信耶穌是假的呢
只不過發現了這個宇宙裡面
有另外一種
都是上帝所創造的生物
並不能否定上帝是那位
創造萬有的主
反而就能夠透過
原來上帝創造了
很多不同的東西的時候
我們就明白
什麼叫做諸天說說神的榮耀
窮倉全揚他的手段
在這個宇宙萬物裡面
原來我們都可以透過
看到上帝創造的奇妙
更加重要的
無論你找到多少新的生物也好
你都不能否定
神對你的愛是真實的
神願意為你犧牲了他的愛子耶穌
去帶來我們生命的拯救
所以當我們面對
信仰移民的時候
我們就真的要想一想
就算解答不了
我們要明白
我們的信仰其實都是真實的
所以我們之前都說過
在香港大火裡面
這位牧師
他其中有三位的親人
就在大火裡面離世
他也同樣面對一個問題
為什麼上帝讓他這三位親人
在大火裡面離世呢?
可能心裡面也有很多疑問
特別他作為一個牧師
他真的面對著親人離開的時候
他也有很多信仰的疑問
不過他得出來的結論是什麼呢?
他就說他明白
他能夠藉這個機會
去和這班大火的居民
去面對哀傷和盼望
確實面對著一份很真實的傷痛
心裡面都好像信仰解釋不了
不過那份盼望就讓我們知道
就是在神的裡面
有一天我們會再一次相見
有一天會再一次相見
所以即使我們見到
好像那個環境裡面
很多懷疑
我們仍然要相信神是能夠
你相不相信你這個神
是可以做得到的呢?
所以剛剛最近
我們祈禱紙裡面
我都分享給大家
就是最近有一個訪問
就是訪問了一個著名的
無知的報導家
無知就是無手無腳的報導家
就是Nick
其中他就說
很多人都懷疑他是disabled
因為他無手無腳
他無手無腳什麼都做不到
不過他說不是
因為他明白
別人看他是disabled
不過他說
只要在前面加一個go
這個字的話
就會變成了
God is able
神能夠
他在生命裡面
他找到一個答案
就是他雖然是四肢
沒有一個健康的四肢
不過他知道
神能夠使用他
成為一個出色的報導家
所以弟兄姊妹
第一個我們要思考的問題
就是我們信仰裡面
會不會都像這群意識的人那樣
有時候我們不知不覺
在一個信仰的懷疑裡面
特別當見到
善未能夠有善報
惡未能夠有惡報
甚至乎顛倒是非的時候
你相不相信
在終極裡面
上帝就是那位
掌管一切的主
他有能力
他在最後裡面
作出他最好的審判
我們這位神
確實在我們生命裡面
很多的疑問裡面
他並不是讓我們
在一個混亂當中
很多時候他更加希望
給到一些方向和答案
讓我們知道
他初步的方向
所以在第二個部分
B裡面
除了第一部分
未報之日
好像見到什麼都沒有
得到報應的日子裡面
神就告訴我們什麼呢?
B就是要期待之日
我們要對將來的日子
有一份清楚的期待期盼
而這份期盼
就是神最終會拯救
經文就在第三章
一至四節的部分
萬君子耶和華說
漢雅我要差遣我的使者
在我前面預備道路
你們所尋求的主
必忽然來到他的殿
納入的使者
就是你們所仰慕的漢雅
快要來到
他來的日子
誰能當得起呢?
他顯現的時候
誰能納得住呢?
因為他如煉金匠的火
如漂洗者鹼
他必坐下
如煉證銀子的人
必結證利美人
奧煉他們匠金銀一躍
他們就憑公義獻供物
耶和華
那時猶大和耶路撒冷
所獻的供物
必蒙耶和華月立
彷彿古時之日
上古之列
在這裏三章一節
就說一個狀況
神就回答
你們覺得好像現在解答不了
你還未見到
那種報應
臨到在一些人身上的時候
神說
是的
你等候
有些事必然發生
原來我們有時需要去等待
等候
因為有些事必然發生
特別是神的拯救
必然在之後會發生
所以在這裏說
他們這些以色列的百姓
面對著他們眼裏的困局的時候
神就說
有三種人
你要去等待
有些人要等待
等待什麼呢?
包括了你們所尋求的主
必忽然來到他的殿
就是神自己
當你無望的時候
神自己
有一天會親自臨到當中
臨到他的殿裏
所以你尋求的主就是神自己
但同時間說
當神說他要來臨之先的時候
亦都說到
萬君的耶和華
要差遣他的使者
在萬君的耶和華面前
預備道路
我們知道
一個國家的元首去外地的時候
先有使者去之前鋪排一切
神亦都說
他都會派遣定一個使者
在之前預備
在他前面鋪排一切
除了神這個
預備道路的使者之外
原來後面亦都說到
有一個納約的使者
就是你們所仰慕的
這個納約使者很不一樣
是令人很仰慕
很期待的那一位
他們分別是誰呢?
如果我們再看下去
《瑪利基書》之後開展的
就是《馬達福音》
《福音書》等等的話
我們就會明白
這個更加指向的是什麼呢?
施洗約翰和耶穌
因為施洗約翰就要
預備住的道
修植他的路
去預備住耶穌基督的降臨
而納約的使者
就是和我們納一個新約的那一位
就是主耶穌自己
所以你看得到
當耶穌在一帶河
接受洗禮的時候
就好像三個同在的畫面一樣
天上有聲音說
「善我的愛之仇」
就是那位的神在當中
同時間施洗約翰
亦都在這個使者旁邊
為著耶穌去施洗
而這個納約使者
就是那位納約者
耶穌就在當中
原來那天會來臨
當他們在等待的時刻裏面
有一天會來臨
今天我們都是
我們要等待住主耶穌
再一次回來
第二次再來的時候
我們同樣需要面對住
我們在等待的過程裏面
要做的事
當你期待有一天
某些事情會發生
但發生之前
你中間要做一些事
是些什麼呢?
這裡說有兩件很重要的事情
但都歸納在同一個意思之下
就是你要練
練正
奧練
即是說
我們需要面對練正和奧練
同時間我們都
好像要漂洗潔淨一樣
要整乾淨
整體的意思就是說
好像一些金器銀器一樣
要經歷火去燒
經歷這些火去燃燒之後
就能夠將裏面的雜質
能夠去清除
又好像我們將一些的衣服
經過一些漂染的過程
去洗淨的過程
就將一些污糟去除去
所以原來
當我們在等待拯救的日子之先
我們自己需要去練正自己
去漂淨自己
而這個過程裏面
整乾淨
是一件不容易的過程
所以經文就說
他來的日子誰能當得起呢?
他顯現的時候誰能立得住呢?
誰能夠準備得好
去面對這個過程呢?
因為我們要避火去經煉
我們要不斷去漂染
去洗乾淨我們所有的不潔
我們怎樣去等待著
神拯救的日子呢?
我們要預備好我們自己
成為一個怎樣的器皿呢?
各位姐妹
原來我們今天在這個地上裏面
有時生活裏面
很多的挑戰
都是為了去熬練我們
去練成我們
將我們提升
本來我們是雜質的金
你也是金
不過你是雜質的金
但經過這個火燒了之後
你又變成純淨的金
你可能會問
那成為純淨的金又如何呢?
是有分別的
大家讀經計劃
在讀五經
其中五經裏面
說的一個畫面就是見聖典
不知大家有沒有見回眸
有沒有想過回眸
其實回眸的鋪排
建設是很有層次的
因為裏面有很多意思
我不能夠一一去說
不過其實你留意一下
回眸裏面所用到的金屬
有哪幾種金屬?
金銀銅
有沒有鐵?
沒有鐵的
金銀銅沒有鐵的
為什麼呢?
因為那時候
未是一個鐵器的時代
後來菲律賓人就有很多鐵器
所以你見到
菲律賓人的武器是很厲害的
因為他們擁有很多鐵的物資
但在出埃及的時候
其中他們主要的金屬就是金銀銅
金銀銅哪種比較貴?
金比較貴
你送金給我就可以了
銀紙那些紙的銀不要
要金就可以了
為什麼呢?
因為原來在回眸設計裏面
你認真看一看
其實是分了等級的
你想想在回眸裏面的燈台
叫什麼燈台?
金燈台
那個藥櫃用什麼包的?
用金包的
在回眸裏面
原來這裡說很多器皿
獻給神或擺設的物品
都是用金的
越近致勝所
回眸最核心的地方
原來都是用金
才可以放進致勝所裏面
而銀呢
這裡說銀就是那些外面的柱
根基的位置
用了銀的器皿
就是銀的物質
而還沒去到回眸之先
有個什麼?
有個祭壇
什麼祭壇?
我讀了這麼久的五經
就是銅祭壇
所以你見得到
原來進入回眸的一層一層的過程裏面
是先去經過銅
再去到銀
再去到金
再去到上帝的致勝所面前
所以以色列人就將他們不同的金屬
按照這些次序擺設獻給上帝
所以今天
我們都要成為一個被上帝奧煉的生命
我們有很多生命的雜質
我們要經歷一路提煉一路提升
可能我們真的雜得不順
慢慢我們要堅壯如銅
慢慢我們要成為銀
更重要的是
我們好像金一樣
成為金
煉成了一些雜質的金
可以去到神的面前
去獻給神
今天你想獻給神的時候
你想想如果你的生命裏面有很多污穢
很多雜質
很多邪惡
你怎樣能夠去到回眸裏面呢?
不能夠的
但正正好我們能夠
讓我們自己去成為金的話
我們就能夠去到神的面前
而這個過程是需要奧煉
是需要漂靜
即是一個提煉一個磨煉的過程
兄弟姐妹你們想想
今天你們信了耶穌那麼久
有沒有想過
怎樣去磨煉自己的生命
變得更加純正呢?
我們很期望
回到教會安安靜靜
如常每一個星期
好像例行公事
很穩定地
星期日某個鐘數就是那個鐘數
做完就完
不是的
是在我們每一天裏面
經歷那種奧煉
提煉
鍛煉
才能夠讓我們提升成為精金
上帝讓我們的生命裏面
都是不斷要作出一些挑戰
一些磨煉
幫我們生命去提升
剛才我們說第一個重點裏面
就是說
我們怎樣面對
我們的懷疑
對不對?
剛才我們說了懷疑
很多問號令我們遠離神
但接下來我要介紹的是
一個人物
他叫懷志
不是懷疑
他叫懷
他叫懷志
其實這個懷志
有一個哥哥
叫懷義
懷義
就是義人的義
懷義和懷志
不是懷疑
懷疑是不喜悅的
不要質疑上帝
但我們今天和大家去看一個
年輕人懷志
這個懷志有什麼特別呢?
原來他在小時候
已經決心要被上帝去使用
以致他被上帝不斷去改變他的生命
提升他的生命
大家知道他是誰嗎?
有沒有見過這個人?
沒有就算了
那我繼續說吧
這個懷志是怎樣呢?
他說的是
其中一些他生命的經歷
就是他說他高中一年級的時候
他立志去追求一個聖潔的生活
是不是?
而當時發生什麼事呢?
發生什麼事呢?
他有一個挑戰
原來當時他
即是他的年代
那個髮型
那時候流行什麼髮型呢?
光頭
這個時代
你見到每個人都有頭髮
光頭是被迫的
原來他們喜歡
頭髮是分界的
原來那個時候
頭髮分界就是那個朝代
那個時代的尖端
好看的就是
頭髮會分界
他也是這樣
後來他發覺
在神教裏面發覺
原來他
那麼注重頭髮分界
是一種貪慕虛榮
因為為什麼呢?
每個人都是這樣
做年輕人
追得上時尚的年輕人
就要這樣
即使他也覺得
我要過一個聖潔生活
我不應該追求分界
結果怎樣呢?
他怎樣去
在神的面前
立志成為聖潔呢?
和參孫相反
參孫留長髮
他又怎樣呢?
他就剃光頭髮
因為他說
我沒有頭髮
我就在神面前
不會再想貪慕的虛榮
就是分界
當時時代分界的虛榮
雖然今天我們覺得
好像很奇怪
分不分界
但當時引誘他的就是這樣
就好像我們早一輩
有些教會都說
屬神的基督徒
就不會進戲院
有這樣的時代
因為當時戲院
有很多不同的戲
有黑暗
但重點是
他在神面前
有一種體會
他要不要跟著這個世界
他就是這樣去立志
要追求聖潔
就是這樣剃光頭髮
這是其中一件他發生的事
他就是這樣立志追求神
而他怎樣呢?
後來神不斷去塗造他
去誣衊他
其中有一次
他很年輕的時候
他已經開始講道
你知不知道他幾多歲開始
在一些教會聚會裏面
開始講道?
這個懷智
17歲
19歲
19歲就是大學生
所以我們教會
有些學習講道的
那些人不說幾多歲
但你已經遲了
因為早些訓練
原來他在年輕十多歲的時候
原來已經被牧師委派去訓練他
培育他成為將來神使用的人
他就是這樣
由19歲開始
第一次講道
一路一路去講
講了很多年
所以今天我們要
早些訓練我們的年青人
因為越早訓練
他越能經歷多些生命的惡念
接著到他讀大學的時候
他讀的大學叫西北大學
他其中一個大學的活動是什麼呢?
就是他走60里路
走60里路去西北醫學院
是一間醫學院
走60里路去幫團契聚會
即是帶一個團契周會
走60里路
帶團契周會
所以如果邀請你帶團契周會
很短路程
你開車一會就到了
但他走了很多個小時
因為60里路
很多個小時
去到就是為了負責一個周會
到第二天才走60里路
回到大學宿舍
就是這樣
他一路一路去接受不同的惡念
甚至乎他親眼見到
他爸爸離開世界的時候
是什麼時候離開
成為他生命中一個
歷歷在目的一個體驗呢?
就是他爸爸原來是一個牧師
他爸爸是一個牧師
他爸爸有一天在主日崇拜的時候
他爸爸講道
可能覺得太激烈
腦充血
結果在台上暈倒
結果五六天後就離開了這個世界
我有時候都想
如果講道都不可以太激動
所以你看我今天節奏比較慢
其實不可以太激動
事實上我也認識另外一個牧師
他也是在台上講道的時候
離開這個世界
但當中他們離開世界的時候
其中留下了
離開世界的時候
有讀到一段經文
就是啥呢?
就是啟示錄十四章十三節
他說我聽見
從天上有聲音說
你要寫下
從今以後在主裡死去的人有福了
聖靈說
是的
他們要從自己的奴婦中得安息
因為工作的成果永隨著他們
見證到爸爸原來就是為主
在台上離開這個世界
他很小的時候就是這樣
經歷著生命的熬煉
一路熬煉
一路將他的雜質清除
以致他慢慢越來越調教到
自己可以去專心去侍奉主
所以他用了六十年的時間去服侍主
你認識他嗎?
你知道他是誰嗎?
給點提示吧
他姓藤的
是不是?
他就是藤近分牧師
原來他小時候的名字叫懷智
藤近分牧師
如果你在香港或世界各地
你都認識他
他參與了很多的福音工作
他起碼用了六十年的時間
用他的生命去做了一個見證神的時刻
牧羊教會
特別宣道會北角堂
整個宣道會區聯會
還有見道神學院
全部都和他有一定的關係
見道神學院的院長
他一生用了很多的時間去為主宣講
原來他今天成為一個眼中的大牧
一個出名的牧者
是因為他從小就開始用生命去奧戀自己
已經決定要去跟隨主
這就是生命的奧戀
經歷了這種的奧戀之後
他能夠成為上帝所期待的
因為他們就憑公義獻公物給耶和華
猶太和耶路撒冷所獻的公物
必蒙耶和華月立
因為當你經歷了這些奧戀之後
你這個祭物是上帝月立的
你成為一個純淨的金
上帝會安置你在一個至聖所裡
或者聖所裡
很不一樣
所以馬拉基先知對這群百姓的回覆就是
沒錯,那一天還沒到
不過神應許的拯救必然會發生
我們今天在等待的過程裡
我們需要不斷去提升奧戀自己
以致我們可以成為一個上帝月立的一個供物
一個禮物給神
弟兄姊妹,一份美麗的禮物不是在於包裝
包到自己外面有多美
而是你實質的價值
真的活出那種價值
今天我們怎樣重視我們的生命
我們有沒有那份價值呢
這是我們值得去思想的
第三,失望之日
面對的是審判
第五節說,萬鈞的耶和華說
我必臨近你們施行審判
速速作見證
警戒那些行邪術的、犯奸淫的、
起假誓的、剝削故宮工錢的、
欺壓孤兒寡婦的、屈往寄居者的
我不敬畏我的人
這裡說的失望之日是什麼呢
是說有些人很期待著上帝有一天會來到
有些人很期待著彌賽亞有一天會來到
但是這一天來到對你是不是好事呢
就要視乎你是一個什麼樣的人
所以當時上帝對這群百姓說
他來到的時候
他要來做一個很重要的工作
就是施行審判
如果你是沒有資格的
你是一個罪人的話
你神來到那天
你是面對審判那天
不是歡天喜地那天
如果你成為一個很純正的金獻給上帝
這一天當然是歡天喜地
但是如果你是一個被上帝審判的人
這一天來到對你來說是一件不好過的事
這裡正正好就是說
神就說審判的人出現
誰是審判的人呢
是我必臨近你們施行審判
就是那個萬軍的耶和華這一天來到的時候
他會親自來到施行審判
就是說那個法官就是神自己
一件案子除了有法官之外還有證人
誰是證人
他說我必速速作見證
神說證人都是我
因為我經歷了歷世歷代
我見證了你們每一個人所發生的一切的事
所以原來在我們終極的日子裡面
我們要面對上帝親自來到審判
而且他也用他見過我們所做的一切
包括我們以為別人看不到的一切
他都見到的時候
這些就成為我們被上帝去見證的一些行為表現
而我們面對著這個審判的結果
在這個審判裡面
神特別說有些在這個以色列地裡面
一群人他們就是這樣活在這個回歸的國土裡面
他們回歸的國土裡面有些什麼問題
為什麼一直成為神要責備他們的原因呢
這裡說有七宗的罪
七宗的罪包括了什麼呢
行邪術
就是說用一些靈異的方法
一些交軌的方法去希望讓自己有一些好的結果
所以今天有些人會養鬼仔
不是認識美國人的那些鬼仔
是靈異的那些鬼仔
所以有些人一方面敬拜上帝
一方面跟邪靈交軌有往來
所以要謹慎
假如你家裡有個敬拜神
又放了一些偶像在家裡
小心了
第二就是犯奸淫
代表了一些婚姻的不忠
就是在當時的以色列地裡面
他們在做的問題
在家庭裡面的婚姻裡面
竟然不能夠活出一份的約
就好像我們之前在講義章裡面
在講婚姻的約一樣
婚姻是兩夫妻的盟約
但如果當你犯奸淫的時候
就破壞盟約
這個是上帝不喜悅的
起假誓
你見得到嗎
起假誓代表什麼
就是藐視法庭一種表現
藐視一種你在別人面前
忠誠的可信的一種表現
你將你自己那個可信的信靠的程度
由一十分可能變成零分
還有什麼呢
剝削故宮工錢的
代表什麼
你藉著你是一個有錢人
就去在錢財上面壓榨一些窮人
上次我們沒有講到的
阿摩斯書其中一樣在講什麼
就是用一對拖鞋的價錢
去買一個窮人回來
你想一下拖鞋值多少錢
但是他們就壓榨那些窮人
在他們不行的時候
最困苦的時候
就用這個價錢
就去買了他回來做他的奴隸
一種財富的壓榨
還有什麼
欺壓孤兒寡婦
對社會不公
就是說在社會裡面
去欺負一些沒有能力保護自己的人
帶來一種這樣不公的狀況
屈往寄居者
就是什麼
一種民族的歧視
就是說和你同胞的
你就好聲好氣
但當和你是不同胞
不同族不同種的人
你就盡量去什麼
去屈往他們
去屈他們
去對他們歧視
最後就是什麼
就是不敬畏神
對神不敬
所以馬拉基就講一個狀況
就是當我們在這個社會裡面
在不同的範疇裡面
我們做一些得罪上帝的事情
其實上帝再回來的日子
其實你就慘了
因為上帝再回來的日子
正正是我們面對審判的日子
上帝就在高高在上的寶座裡面
審判我們一群犯不同罪的人
這真是值得我們去警醒
特別我們更加要去警惕
我們不要因為現在這些人
做一些上帝不喜歡的事情
我們就靠邊站靠過去那邊
站過去同一陣線
不是啊
我們要持守我們的信仰
持守我們的陣線
特別這裡最近有很多不同的
一些新聞一些報導
包括了我們都要面對的
一個社會的問題
這裡說最近加拿大
應該如果沒有記錯
已經通過了取消一個
宗教豁免的仇恨言論條款
不知道你們知不知道這是什麼
簡單來說就是
譬如我在教會裡面
我是宗教員我就宣講聖經
就說同性戀是聖經不容許的
按著聖經說
我講的是聖經裡面說的東西
不是說我不同意
我只是說聖經有這樣說
不同意同性戀這樣說
這種情況應該在宗教上
在宗教自由之下
我可以說的一些說話
但是加拿大已經取消了
這種宗教豁免
無論你是什麼宗教人士都好
只要你就算掛著
你是聖經裡面這樣說的
而這些言行是引致了
一些仇恨的言論
你都是要坐牢
就是說
剛剛我說了那些東西
請幫我刪除
被網上聽到
我就死定了
如果我在加拿大
要坐牢的了
甚至我看回資料
現在其實英國也是這樣做
英國加拿大都是這樣
那你想想美國
可能都不願意
可能不願意
就是說一種
傾左的一種狀況
為了要表示大愛
表示尊重
你的信仰裡面
就算某些行為是不對的
你都不可以開聲說不對
就算你是有一個宗教的原因
是不可以的
反過來
他們說他們大愛
他們就可以這樣說
還有另外一單新聞
最近世界盃
世界盃也有一單新聞
世界盃裡面
你知道原來世界盃裡面
在足協裡面
說明所有的足球員
都不可以公開
表明你的信仰
什麼意思呢
就是說
有時候有些球員
進了球之後
脫衣服
撕開衣服
有些信耶穌的人就寫
I love Jesus
會這樣的
顯示你的信仰的狀況
有時候他們會把衣服展示出來
就像說了一集
不可以
總之在任何賽事裡面
在任何球賽裡面的人
都不可以去表明
你有任何的信仰
不過呢
這裡說
就是什麼呢
但你是可以掛著綠色彩虹旗的
所以剛剛最近
其中在
世界盃裡面
在美國其中一個場地裡面
他們
那個
比賽裡面
就掛了綠色旗
還有說了四個字
什麼什麼球賽
就是說那場比賽裡面
是要尊重同性人士的
我再發給大家看
就是說
這些是可以的
但你可以告訴別人
我信耶穌
耶穌萬歲
主佑榮耀
這些全部
都不可以在球賽裡面
這個社會裡面
就是這樣用雙重的標準
去判斷我們信神的人
反而不可以告訴別人信神
不信神的人
他們有些問題
他們繼續可以說出的問題
這些是會令我們面對著
更加多的疑惑
就好像
以色列地裡面那群的百姓一樣
但是神說
任何在神的裡面犯了不同
上帝不喜悅的事情的時候
的人
他們都要面對他們自己
不同的罪
在那一天
神就會回來去審判這個世代
所以我們
不需要自己做審判官
但你卻又要堅持你的信仰
在這個社會裡面
面對著不同的奧煉
不同的困難
不同的煉證的時候
我們仍然要提升自己
成為今天一樣
可以獻給上帝
所以今天和大家思考的就是
今天
確實可能我們是一個未報之日
見不到一些報應
在某些地方臨到
但是我們要知道
有一天
要出現
那一天
可以是一個拯救的日子
當你預備好的時候
但當你
如果想著
既然
這些的錯誤
這些的惡報都沒有報的話
你接著成為惡人的話
到那一天
審判來到
你就成為了
失望之日
最後介紹一本書給大家
不知道大家有沒有看過
我自己有時候經常看完再翻看
這本書叫
與成功有約
The Seven Habits of Highly Effective People
這本書裡面
是一本很出名的書
其中它說
怎樣能夠讓你成功
成為一個有效的人
其中說了七個的
七個的習慣
其中
第二個習慣
就是說怎樣成功
就是以終為始
以終為始
即是說
你期待著明天
你是面對審判
還是面對上帝拯救
當你決定了
你選擇哪個終結的時候
你就今天
你就要怎樣去生活
來令到這件事發生
令到這件事發生
以終為始
我們不是看現在多惡劣
而是看終極
我們究竟想蒙神的讚賞
懸納我們成為一個可喜悅的祭物
還是我們成為一個犯人
在神的面前面對審判
今天的你
可以決定明天的你
求主幫助我們
今天要立志
立志最後還有幾句說話
我們一起讀這幾句說話
好 開始
思想決定行動
行動決定習慣
習慣決定品德
品德決定命運
究竟在很多年之後
神跟你說
你都有今天了
究竟是什麼日子呢
求主幫助我們
我們一起祈禱
天父我們去感謝你
因為你讓馬拉基先知
在他們面對困惑的世代裏
作出審判的訊息
一個挑戰的訊息
以致我們真的能夠知道
我們等待彌撞亞的來臨的時候
究竟對我們是真的好還是壞
要視乎我們怎樣活出我們的生命
求主你幫助我們教會
每一個聆聽你話語的人
我們都有份心志
有份悖念的心志
我們要成為精金獻給上帝
或許我們今天
我們習慣了很悠閒
很自在的生活
但求主你幫助我們
更加知道我們要有一種韌力
去面對上帝你自己
以致我們成為一個最好的祭物
去獻給你
幫助我們在這個世代裏
堅守我們的信仰
聽我們祈禱奉耶穌的名字而求
阿們